<chapter id="introduction">
  <title
>Inleiding</title>
  <para
>U heeft waarschijnlijk net zoals ik duizenden foto's gemaakt sinds u uw eerste camera kreeg, sommige daarvan zijn gemaakt met een normale camera en andere zijn met een digitale camera gemaakt. Tijdens al die jaren dacht u dat u tot in de eeuwigheid het verhaal achter elke foto zou kunnen herinneren, dat u alle namen van alle mensen op uw foto's zou kunnen herinneren en dat u de exacte datum van elke foto zou herinneren. Ik zelf realiseerde me dat dat niet meer mogelijk was, zeker niet voor mijn digitale foto's - maar ook niet voor mijn papieren foto's - ik  had een hulpmiddel nodig om mij te helpen bij het omschrijven van mijn foto's en om mijn berg foto's te doorzoeken. Dit is precies waar het bij &kphotoalbum; om gaat.</para>
  
  
  <para
>&kphotoalbum; focust zich op drie hoofdzaken: <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Het moet makkelijk zijn om in een keer een aantal foto's van commentaar te voorzien. Het moet bijvoorbeeld niet meer dan een paar muisklikken kosten om al uw vakantiefoto's te markeren als Italië, 1992. &kphotoalbum; heeft twee manieren om foto's te voorzien van een toelichting: <guilabel
>Individuele items annoteren</guilabel
>, wat handig is bij het schrijven van tekst bij de foto's en <guilabel
>Meerdere items tegelijk annoteren</guilabel
>, wat handig is bij het selecteren van een aantal foto's en daarna het toekennen van eigenschappen zoals locaties, de namen van mensen op de afbeelding en de datum van de foto.</para
></listitem>
      
      <listitem
><para
>Het moet makkelijk zijn om naar foto's te zoeken. &kphotoalbum; geeft de mogelijkheid om foto's te omschrijven via een aantal eigenschappen. Dit zijn bijvoorbeeld datum, mensen, locaties, met daarnaast een door de gebruiker in te stellen veld voor trefwoorden zoals <emphasis
>Album 7</emphasis
> of <emphasis
>Vakantiereis naar Italië</emphasis
>. Met hulp van &kphotoalbum; kunt u zoeken naar foto's in elk van de categorieën - bijv. zoek naar alle foto's met Jasper erop van de vakantie in Italie. Het is natuurlijk ook mogelijk om uw eigen categorieën te creëren, meer daarover later.</para
></listitem
> 
      
      <listitem
><para
>Het moet makkelijk zijn om door de foto's te bladeren en deze te bekijken. Tijdens het bekijken van foto's wijzigt vaak uw focus - op het ene moment bent u de foto's van uw vakantie in 1992 aan het bekijken en als u een foto ziet van uw vriend waarmee u die vakantie samen vierde dan verandert plotseling uw focus en wilt u alle foto's zien met daarop uw vriend.</para
></listitem>
    </itemizedlist
></para>
  
  <!-- ====================================================================== -->
  <sect1 id="sect-overview-of-manual">
    <title
>Overzicht van de handleiding</title>
    <para
>In deze handleiding neem ik u mee door de stappen van (1) het van annotaties voorzien van uw afbeeldingen, (2) browsen en bekijken van afbeeldingen en (3) geavanceerde onderwerpen en aan uw eigen wensen aanpassen.</para>

<para
>&kphotoalbum; startte als programma voor het beheren van uw foto's  maar het is sindsdien  steeds meer uitgebreid, daarom kan het ook uw video's beheren. Ik zal in deze handleiding op veel plaatsen het hebben over foto's maar dit kunnen net zo vaak video's zijn.</para>
  

  </sect1>
  
  
  <!-- ====================================================================== -->
  <sect1 id="sec-organization-of-images-and-KPhotoAlbum-files">
    <title
>Organisatie van afbeeldingen en bestanden van &kphotoalbum;</title>
    <para
>&kphotoalbum; gebruikt de eerste keer dat u &kphotoalbum; start, alle afbeeldingen in een map en alle submappen eronder, waarbij u gevraagd wordt naar de locatie van deze map. &kphotoalbum; zal geen enkele afbeelding wijzigen, zodat u niet bang hoeft te zijn dat &kphotoalbum; uw afbeeldingen zal aanpassen <footnote
><para
>De twee uitzonderingen op deze regel zijn (1) als u &kphotoalbum; vraagt om individuele afbeeldingen te verwijderen, met <menuchoice
><guimenu
>Bewerken</guimenu
><guimenuitem
>Geselecteerden verwijderen</guimenuitem
></menuchoice
> en (2) bewerkingen in een plug-in.</para
></footnote
>, en als u &kphotoalbum; niet vertrouwt, voel u dan vrij om al uw afbeeldingen te beschermen tegen schrijven (alleen-lezen maken).</para>
    
    <para
>&kphotoalbum; zal al zijn informatie opslaan in het bestand <filename
>index.xml</filename
> in uw hoogste map met afbeeldingen. Dit bestand is een eenvoudig XML-bestand, zodat u er gemakkelijk een reservekopie met elk hulpmiddel van kan maken, inclusief normale hulpmiddelen voor reservekopieën, het bestand naar een USB-stick kopiëren of revisies met VCS bewaren. Er is ook een script voor het maken van een reservekopie (<emphasis
>kpa-backup.sh</emphasis
>) geleverd in de bronnen van &kphotoalbum; die niet alleen een reservekopie maakt van index.xml maar ook van de instellingsbestanden in de thuismap van de gebruiker.</para>
    
    <para
>&kphotoalbum; onthoudt waar u hem hebt verteld waar uw afbeeldingen zich bevinden en hergebruikt dat in toekomstig gebruik van &kphotoalbum;. Zou u ooit een andere database in &kphotoalbum; willen laden (dwz. een andere mappenboom van afbeeldingen), dan kunt u starten met de optie <option
>-c</option
> option. Bijvoorbeeld: <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-c</option
> <filename
>~/Bedrijfsafbeeldingen/index.xml</filename
></userinput
>.</para>
  </sect1>
</chapter>

<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
