<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Plug-ins</title>
  <para
>&kphotoalbum; deelt een systeem voor plug-ins met een aantal andere afbeeldingtoepassingen, waaronder <application
>digiKam</application
> en <application
>Gwenview</application
>. Het plug-insysteem heeft de naam <application
>Kipi</application
>, wat de afkorting is van &kde; Image Plugin Interface. Zie <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi/"
>Kipi-homepagina</ulink
></para>

<para
>De plug-ins zijn beschikbaar vanuit het item <guimenu
>Plug-ins</guimenu
> in de menubalk. De plug-ins kunnen en zullen niet worden beschreven in deze handleiding omdat de plug-ins geen onderdeel uitmaken van &kphotoalbum; en apart beschikbaar zijn. De meeste plug-ins hebben echter zelf een helppagina beschikbaar die vanuit de plug-in zelf toegankelijk is.</para>

<warning
><para
>Omdat de plug-ins bij een aantal programma's in gebruik zijn, kunnen de combinaties van bepaalde plug-ins samen met &kphotoalbum; nog weinig getest zijn, Het is daarom verstandig om een nieuwe plug-in uit te proberen op de demo database voordat u deze uitprobeert op uw eigen foto's<footnote
><para
>U start &kphotoalbum; met de demo setup naar keuze vanaf de commandoregel door het gebruik van het commando <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
></userinput
> of via het menu <guimenu
>Help</guimenu
>.</para
></footnote
> (Zeg niet dat ik u niet heb gewaarschuwd!).</para
></warning>

<para
>De programma's gebruiken KIPI op een verschillende manier, dit betekent dat sommige plug-ins niet altijd op de manier van &kphotoalbum; werken, maar dat is de prijs voor het delen van functionaliteit tussen de programma's.</para>

<para
>Het belangrijkste verschil tussen &kphotoalbum; en de andere programma's die KIPI gebruiken, is dat andere programma's de foto's onderverdelen in fotoalbums waarbij een fotoalbum eenvoudig een map op de harde schijf is. &kphotoalbum; gebruikt dit concept niet; maar om sommige plug-ins te laten werken, doet &kphotoalbum; tegenover de plug-in alsof het dat wel het geval is.</para>

<para
>&kphotoalbum; doet dit door <emphasis
>het huidige album</emphasis
> te definiëren als de huidige weergave - dat wil zeggen alle afbeeldingen die de browser nu laat weergeven.</para>

<para
>Naast het huidige album moet &kphotoalbum; ook in staat zijn om een lijst van alle albums te geven; &kphotoalbum; definieert deze lijst op de volgende manier:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Wanneer de browser van &kphotoalbum; de inhoud van een categorie toont, zeg mensen, dan zal elk item in deze categorie er voor de plug-in uitzien als een album.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>Anders wordt de categorie gebruikt die u specificeert voor <guilabel
>Categorie voor virtuele albums</guilabel
> in de dialoog voor opties; als u bijvoorbeeld Mensen met deze optie specificeert, dan zal &kphotoalbum; reageren alsof u zojuist gekozen hebt om mensen te tonen en daarna de plug-in oproept die alle albums moet weten.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Het gedrag van sommige plug-ins is al ingebouwd in &kphotoalbum; en in dat geval wilt u deze plug-in misschien helemaal niet zien in het plug-in-menu. In dat geval kunt de instellingendialoog openen en instellen welke plug-ins wel of niet zichtbaar zijn.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
