<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Module</title>
  <para
>&kphotoalbum; teilt sich sein Modulsystem mit anderen Grafik-Anwendungen, wie zum Beispiel <application
>digiKam</application
> und <application
>Gwenview</application
>. Dieses Modulsystem heißt <application
>KIPI</application
> und bedeutet &kde; Image Plugin Interface (Schnittstelle für &kde;-Bildermodule). Nähre Informationen hierzu finden Sie auf der <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi.php"
>Homepage von Kipi</ulink
>.</para>

<para
>Die Module können über das Menü <guimenu
>Module</guimenu
> aufgerufen werden. Die Module können und werden in diesem Handbuch nicht beschrieben werden, da sie nicht Teil von &kphotoalbum; sind, sondern separat vertrieben werden. Die meisten Module besitzen jedoch eine Hilfe-Seite, die Sie über das Module selbst aufrufen können.</para>

<warning
><para
>Da die Module von mehreren Anwendungen untereinander gemeinsam verwendet werden, kann es sein, dass einige davon mit &kphotoalbum; nur sehr wenig getestet wurden. Deswegen sollten Sie neue Module immer zuerst mit der Demo-Datenbank testen, bevor Sie diese auf Ihre eigenen Bilder anwenden<footnote
><para
>Die &kphotoalbum; Demo-Datenbank können Sie entweder über die Befehlszeile mit dem Befehl <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
> </userinput 
> oder über das Menü Hilfe aufrufen.</para
></footnote
> Sagen Sie nicht, ich hätte Sie nicht gewarnt!</para
></warning>

<para
>Die Anwendungen, die die Module über KIPI gemeinsam verwenden, sind sehr unterschiedlich, wodurch es sein kann, dass einige Module mit &kphotoalbum; nicht funktionieren. Dies ist der Nachteil, wenn man Funktionen mit verschiedenen Anwendungen teilt.</para>

<para
>Der größte Unterschied zwischen &kphotoalbum; und anderen Anwendungen, die auch KIPI benutzen, ist, dass die anderen Anwendungen ihre Bilder in Alben anordnen: Dabei ist ein Album einfach ein Ordner. Auch wenn &kphotoalbum; diese Art der Ordnung nicht unterstützt, simuliert es für einige Module die Ordnung nach Alben, damit Sie die Funktionen mit &kphotoalbum; nutzen können.</para>

<para
>Dabei simuliert &kphotoalbum; das <emphasis
>aktuelle Album</emphasis
>, indem es einfach der aktuellen Ansicht entspricht, also alle Bilder enthält, die Ihnen die Bildervorschau momentan anzeigt.</para>

<para
>Neben dem aktuellen Album muss &kphotoalbum; den Modulen auch noch eine Liste aller Alben übergeben. Hierbei geht &kphotoalbum; wie folgt vor:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Wenn &kphotoalbum;s Browser den Inhalt einer Kategorie anzeigt, z. B. alle Personen, dann stellt jeder Eintrag dieser Kategorie ein Album für das Modul dar.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>Oder es wird die Kategorie, die Sie im Einstellungsdialog als <guilabel
>Kategorie für virtuelle Alben</guilabel
> festgelegt haben, verwendet. Wenn Sie also beispielsweise die Kategorie Personen verwenden, wird &kphotoalbum; so tun, also ob Sie Personen zur Ansicht ausgewählt hätten und dem Modul dies weitergeben.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Einige Module können redundant zu Funktionen sein, die bereits in &kphotoalbum; eingebaut sind, weshalb Sie sie vielleicht aus dem Menü entfernen wollen. Starten Sie dazu den Einstellungsdialog und wählen Sie im Bereich Module, welche Module geladen werden sollen.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
