<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Complementos</title>
  <para
>&kphotoalbum; comparte el sistema de complementos de con otras aplicaciones de imágenes como <application
>digiKam</application
> y <application
>Gwenview</application
>. Dicho sistema se denomina <application
>Kipi</application
>, siglas de  &kde; Image Plugin Interface. Puede consultar la <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi/"
>web de Kipi</ulink
></para>

<para
>Los complementos están disponibles en el elemento <guimenu
>Complementos</guimenu
> del menú. En este manual no se describe ningún complemento porque no forman parte de &kphotoalbum;, sino que se distribuyen por separado. Sin embargo, la mayoría de ellos disponen de una página de ayuda.</para>

<warning
><para
>Como los complementos se comparten entre varias aplicaciones, puede que algunos no estén demasiado probados con &kphotoalbum;, por lo que es recomendable que los pruebe con la base de datos de demostración antes de hacerlo con sus propias imágenes<footnote
><para
>Puede iniciar &kphotoalbum; en modo demo desde la consola ejecutando <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
></userinput
>, o desde el menú <guimenu
>Ayuda</guimenu
>.</para
></footnote
> (¡no dirá que no le advertimos!).</para
></warning>

<para
>Cada aplicación utiliza KIPI de diferente forma, lo que significa que algunos complementos no funcionan de la misma manera que &kphotoalbum;, pero es el precio que hay que pagar por compartir funcionalidad entre aplicaciones.</para>

<para
>La diferencia más importante entre &kphotoalbum; y otras aplicaciones que utilizan KIPI es que estas últimas ordenan las imágenes en álbumes, donde un álbum es una carpeta. &kphotoalbum; no utiliza este concepto, sin embargo, para que funcionen ciertos complementos, de cara a ellos se comporta como si lo hiciera.</para>

<para
>Para ello, &kphotoalbum; asigna <emphasis
>el álbum actual</emphasis
> a la vista actual, es decir, todas las imágenes que el explorador puede mostrar en este momento.</para>

<para
>Además del álbum actual, &kphotoalbum; puede mostrar una lista de todos los álbumes, definida de la siguiente forma:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Cuando el explorador de &kphotoalbum; muestra el contenido de una categoría, como las personas, el complemento verá cada elemento de esta como un álbum.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>Si no, se utilizará la categoría que haya especificado como <guilabel
>Categoría para álbumes virtuales</guilabel
> en el diálogo de opciones. Por ejemplo, si especificó que fuera «Personas», &kphotoalbum; se comportará como si solo quisiera que mostrase personas e invocará al complemento que necesite trabajar con álbumes.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Algunos complementos pueden incluir funciones redundantes a las implementas en &kphotoalbum;, y en ese caso no querrá verlos todos en el menú de complementos. Para ello, diríjase al diálogo de opciones e indique cuáles son los que desea mostrar.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
