<!--
SPDX-FileCopyrightText: 2003-2006 Jesper K. Pedersen <jesper.pedersen@kdab.com>
SPDX-FileCopyrightText: 2012 Miika Turkia <miika.turkia@gmail.com>
SPDX-FileCopyrightText: 2012 Yuri Chornoivan <yurchor@ukr.net>

SPDX-License-Identifier: GFDL-1.2-only
-->

<chapter id="introduction">
  <title
>Вступ</title>
  <para
>Якщо ви хоч трохи схожі на автора цих рядків, у вас накопичилися тисячі знімків з часу, коли ви вперше взяли фотоапарат до рук. Деякі з цих знімків зроблено звичайним фотоапаратом, інші — цифровим. Вам хочеться вірити, що ви завжди пам’ятатимете історію кожного знімка, що ви зможете пригадати імена всіх людей на знімку або точну дату цього знімка. Але автор цих рядків зрозумів, що вже не може згадати абсолютно все, особливо це стосується цифрових знімків, але і паперових теж. Потрібен інструмент, який допоможе у описі зображень і пошуку потрібних з тисяч наявних у вашому сховищі. Саме для виконання подібних функцій і призначено &kphotoalbum;.</para>
  
  
  <para
>&kphotoalbum; фокусується на трьох ключових точках: <itemizedlist>
      <listitem
><para
>Створення приміток до багатьох зображень одночасно має бути простим. Наприклад, для позначення всіх знімків з відпустки, проведеної у Італії у 1992 році не повинно знадобитися більше, ніж декілька клацань кнопкою миші. У &kphotoalbum; передбачено два способи опису зображень: <guilabel
>одне зображення за раз</guilabel
> (цей спосіб буде корисним для запису текстів щодо зображень) і <guilabel
>Всі одночасно</guilabel
> (цей спосіб буде корисним для визначення даних щодо місця, зображених людей і дат знімків для великої кількості зображень).</para
></listitem>
      
      <listitem
><para
>Пошук зображень має бути простим. У &kphotoalbum; передбачено можливість опису зображень за багатьма параметрами. Це зокрема дата, люди, місця та поле ключових слів, у якому користувач може вказати власні ключові слова, наприклад, <emphasis
>Альбом 7</emphasis
> або <emphasis
>Подорож на вихідні до Італії</emphasis
>. За допомогою &kphotoalbum; ви зможете шукати зображення у кожній з категорій, наприклад, знайти всі знімки, на яких зображень Єспера під час поїздки до Італії. Ви також можете створювати ваші власні категорії. Докладніше про це згодом.</para
></listitem
> 
      
      <listitem
><para
>Переглядати список зображень та самі зображення має бути просто. Під час перегляду зображень зображення у фокусі часто змінюватиметься. Наприклад, ви переглядаєте знімок з вашої відпустки у 1992 році, потім переходите до знімка друга, з яким ви провели ці вихідні. Фокус змінюється, а отже має бути показано всі знімки з вашим другом.</para
></listitem>
    </itemizedlist
></para>
  
  <!-- ====================================================================== -->
  <sect1 id="sect-overview-of-manual">
    <title
>Огляд цього підручника</title>
    <para
>У цьому підручнику ми послідовно розглянемо: 1) анотування ваших зображень, 2) перегляд списків і самих зображень і 3) додаткові теми та налаштування.</para>

<para
>Першу версію &kphotoalbum; було призначено для керування зображеннями, але з того часу можливості програми значно зросли: поточна версія може працювати і з вашими відео. У багатьох місцях цього підручника ми говоритимемо про зображення, але так само часто обговорення стосуватиметься і відео.</para>
  

  </sect1>
  
  
  <!-- ====================================================================== -->
  <sect1 id="sec-organization-of-images-and-KPhotoAlbum-files">
    <title
>Впорядкування зображень і файлів &kphotoalbum;</title>
    <para
>&kphotoalbum; використовує всі зображення у певному каталозі і всіх його підкаталогах. Під час першого запуску &kphotoalbum; програма запитає вас про адресу цього каталогу. &kphotoalbum; не буде змінювати жодного з ваших зображень, отже вам нема чого перейматися тим, що &kphotoalbum; якось пошкодить ваші знімки <footnote
><para
>Серед двох винятків з цього правила: 1) випадок, коли ви накажете &kphotoalbum; вилучити певні зображення за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Зміни</guimenu
><guimenuitem
>Вилучити вибрані</guimenuitem
></menuchoice
>, і 2) дії, які виконуються додатками.</para
></footnote
>. Якщо ж ви все ж не довіряєте &kphotoalbum;, ви можете просто захистити всі ваші файли зображень від запису.</para>
    
    <para
>&kphotoalbum; зберігатиме всі відомості у файлі <filename
>index.xml</filename
>, розташованому у каталозі зображень. Цей файл є простим файлом XML, отже ви можете створити його резервну копію за допомогою будь-яких інструментів резервного копіювання, зокрема звичайних програм резервного копіювання, копіювання на гнучкий диск або зберігання його версій у системі керування версіями. Передбачено також скрипт для створення резервних копій (<emphasis
>kpa-backup.sh</emphasis
>), який є частиною коду &kphotoalbum;. За допомогою цього скрипту можна створити резервну копію не лише файла index.xml, але і інших файлів налаштувань у домашньому каталозі користувача.</para>
    
    <para
>&kphotoalbum; запам’ятовуватиме вказане вами розташування зображень і використовуватиме його під час наступних запусків &kphotoalbum;. Якщо ж у вас виникне потреба у завантаженні іншої бази даних до &kphotoalbum; (тобто іншого каталогу з зображеннями), ви можете запустити програму з параметром <option
>-c</option
>. Приклад: <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-c</option
> <filename
>~/Картинки/index.xml</filename
></userinput
>.</para>
  </sect1>
</chapter>

<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
