<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Estensioni</title>
  <para
>&kphotoalbum; condivide un sistema di estensioni con una serie di altre applicazioni per immagini, tra queste <application
>digiKam</application
> e <application
>Gwenview</application
>. Il sistema delle estensioni si chiama <application
>Kipi</application
>, che sta per Interfaccia di Estensioni per Immagini di &kde;. Vedi la <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi/"
>pagina Web di Kipi</ulink
></para>

<para
>Le estensioni sono disponibili dalla barra dei menu, sotto l'elemento <guimenu
>Estensioni</guimenu
>. Le estensioni non possono essere e non saranno descritti in questo manuale, perché non fanno parte di &kphotoalbum;, ma sono un programma a parte. La maggior parte delle estensioni, tuttavia, ha una pagina di aiuto disponibile dall'estensione stessa.</para>

<warning
><para
>Attenzione: siccome le estensioni sono condivise tra diverse applicazioni, certe potrebbero essere molto poco testate in &kphotoalbum;, quindi dovresti sempre provare le nuove con la banca dati dimostrativa prima di provarle sulle tue immagini<footnote
><para
>Puoi avviare &kphotoalbum; con la configurazione dimostrativa o dalla shell eseguendo <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
></userinput
>, o dal menu <guimenu
>Aiuto</guimenu
>.</para
></footnote
> (Non dire che non ti ho avvertito!).</para
></warning>

<para
>Le applicazioni che usano KIPI sono molto diverse tra loro, ciò vuol dire che alcune estensioni non funzionano sempre come &kphotoalbum;, ma in fondo questo è il prezzo per poter condividere le funzionalità tra le applicazioni.</para>

<para
>La differenza più importante tra &kphotoalbum; e le altre applicazioni che usano KIPI è che le altre applicazioni ordinano le immagini in album, dove un album è semplicemente una cartella. &kphotoalbum; non usa questo concetto; tuttavia, perché certe estensioni funzionino, &kphotoalbum; si comporta con il sistema delle estensioni come se l'avesse.</para>

<para
>&kphotoalbum; lo fa definendo come <emphasis
>l'album attuale</emphasis
> la vista attuale; cioè, tutte le immagini che il browser attualmente permette di visualizzare.</para>

<para
>Oltre all'album attuale, &kphotoalbum; deve anche poter dare un elenco di tutti gli album; &kphotoalbum; lo definisce nel modo seguente:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Quando il browser di &kphotoalbum; mostra i contenuti di una categoria, diciamo persone, ogni elemento in questa categoria sembrerà essere un album all'estensione.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>Altrimenti, sarà usata la categoria che specifichi per <guilabel
>Categoria per gli album virtuali</guilabel
> nella finestra delle opzioni; per esempio, se specifichi Persone con questa opzione, &kphotoalbum; farà come se tu avessi appena scelto di mostrare le persone, e quindi chiamerà l'estensione che deve sapere di tutti gli album.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Alcune estensioni potrebbero essere ridondanti con delle funzionalità già implementate in &kphotoalbum;, e in quel caso potresti non volerle vedere nel loro menu. Per farlo, vai nella finestra delle opzioni, e specifica quali estensioni dovrebbero essere visualizzate.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
